=Legenda ShenLi=
=Episode 3=
Apakah kau ingin
mereka berdua tinggal lebih lama?
Meski hanya sebentar.
Namun, formasiku ini
tidak bisa bertahan lama.
Apakah Saudara tahu
keberadaanmu di sisinya
selama lebih dari sepuluh tahun
sudah merusak siklus hidupnya.
Lebih dari sepuluh tahun?
Ternyata kau sudah menemaniku
selama lebih dari sepuluh tahun.
Yun Niang.
Sanlang.
Apakah ini sungguhan?
Jika kau terus berada di Dunia Fana,
kau akan mencelakainya
dan akan membuat dirimu
tidak punya tempat untuk kembali.
Tentu saja, terserah Saudara mau pergi
atau tetap di sini.
Sanlang, jangan pergi.
Sanlang, kau di mana? Sanlang.
Jangan pergi, Sanlang.
Walaupun hidupku dipersingkat,
aku tetap ingin bersamamu.
Sanlang!
Sanlang.
Aku bersedia pergi.
Aku akan menyiapkan formasinya.
Namun, aku tidak bisa ilmu sihir,
bisakah kau membantuku?
Bisa. Hanya ilmu sihir ini.
Apa pun keadaannya,
aku tidak akan gagal.
Aku menggunakan namaku
untuk menarik Sungai Kelupaan.
Nyonya.
Dia melakukannya
agar kau hidup lebih baik.
Aku tahu.
Dia ingin aku merasa tenang.
Apa yang kau tertawakan?
Setelah menolong seseorang,
kau tampak tidak terlalu puas
dengan hasil ini.
Hasil ini sudah menanam benih
yang tidak memuaskan
sejak lima belas tahun yang lalu.
Kau tampak sangat tersentuh
terhadap hal semacam ini.
Aku hanya pernah berada di medan perang.
Melihat terlalu banyak orang
yang tewas di medan perang.
Tidak semua orang
memiliki keberuntungan
untuk bisa menjadi dewa.
Entah salah atau benar, baik atau jahat,
aku membujuknya seperti hari ini.
Namun, jika kelak, aku meninggal
saat memiliki kerabat dan kekasih,
hal yang paling kuharapkan,
pasti ingin mereka
bisa segera melupakanku.
Karena semua yang dulu sia-sia,
masa depanlah yang bisa disebut kehidupan.
Ayam bodoh.
Saat inilah yang bisa disebut kehidupan.
Ucapanmu juga benar.
Sungguh tidak disangka.
Aku mengira kau bengis sebelumnya.
Ternyata kau masih bersedia
membantu ketika tiba waktunya membantu.
Aku hanya ingin membantumu saja.
Ayo pulang.
Cepat tolong aku!
Kenapa kau terjatuh?
Kau tidak bisa berenang?
- Tidak bisa.
- Aku juga tidak bisa.
Cepat cari solusi.
Kenapa kau tinggal di tepi air
jika tidak bisa berenang?
Aku akan melakukan yang terbaik.
Mana ada orang menarik rambut
saat menyelamatkan seseorang?
Mana ada orang yang jatuh ke air
saat sedang berjalan?
Aku sudah terlanjur jatuh,
kau masih bisa menyalahkanku?
Lalu, siapa yang harus kusalahkan?
Bukankah kau takut air?
Kau tetap menolongku.
Ini terakhir kalinya.
Aku sudah menjadi manusia
dan sudah saatnya pergi.
Aku tidak akan melayanimu lagi.
- Kenapa aku berubah lagi?
- Kau berubah menjadi apa?
Kurang ajar.
Apa yang kau tertawakan?
Bukankah kau juga basah kuyup?
Jangan menyentuhku. Lancang!
Hamba sungguh melihat
dengan mata kepala sendiri.
Apakah itu benar?
Meski memiliki banyak keberanian,
hamba tidak berani menipu Tuan.
Adik ipar hamba itu masih
bertingkah tidak waras beberapa hari lalu,
tetapi dua hari ini,
dia pulih sama seperti orang lain.
Hamba melihat keajaiban malam itu
dengan mata kepala sendiri.
Cahaya melimpah dapat terlihat
hingga bermil-mil jauhnya.
Dewa itu juga mengubah unggasnya
menjadi wanita cantik.
Lalu, dia mengubah wanita cantik itu
menjadi unggas.
Menarik.
(Gu Chengrui, Putra Sulung
Pemimpin Kota Qingsheng)
- Kau pergilah dulu.
- Baik.
Pengawal.
Bawa orang itu kembali,
kita lihat kemampuan apa yang dia punya.
- Baik.
- Cepat sana.
Pijat aku lagi.
(Ini terlalu aneh.)
(Kenapa aku tidak bisa berubah lagi?)
(Padahal aku berhasil
berubah malam itu.)
(Kekuatan spiritualku juga sudah pulih
dalam dua hari ini.)
(Kenapa tidak bisa berubah lagi?)
Kau sudah memegang kain usang itu
sejak pagi ini, apa yang kau lakukan?
Aku sedang merombak pakaian untukmu.
Mempersiapkan kau kembali
ke wujud manusia.
Pakaianku itu
terlalu besar dan tidak pas untukmu.
Kau merombaknya dengan sangat jelek,
aku tidak mau memakainya.
Kau akan memakainya.
Kau sudah bolak-balik berulang kali
sepanjang pagi, apa kau tidak lapar?
- Tentu lapar.
- Tunggu, ya.
Aku belum bertanya padamu.
Kau seorang manusia fana
dan tidak memiliki kekuatan spiritual,
tetapi bisa meramalkan rahasia Langit,
juga paham begitu banyak formasi aneh.
- Sebenarnya siapa dirimu?
- Orang baik.
Menurutku, kau adalah orang aneh.
Temperamenmu dan perilakumu juga aneh.
Lihat diriku yang seperti ini.
Aku bisa bicara
dan berubah menjadi manusia.
Kau tidak penasaran dan tidak takut,
bahkan kau memeliharaku di rumahmu.
Apakah kau
sudah mengetahui identitasku?
Meramal nasib itu
bukanlah keahlian yang baik.
Aku juga tidak ingin
melakukan hal seperti ini.
Aku tidak bertanya padamu,
hanya karena aku tidak ingin bertanya.
Bersatu dan berpisah semua karena takdir,
tidak ada gunanya banyak bertanya.
Kita hanya harus tahu bahwa kita
tidak berbahaya bagi satu sama lain.
Mungkinkah kau murid yang malang
dari seorang dewa di Langit
yang turun ke bumi
untuk mengalami malapetaka?
Aku tidak punya maksud lain.
Aku hanya ingin membuktikan bahwa aku
bukan murid yang malang dari seorang dewa
yang turun ke bumi
untuk mengalami malapetaka.
Apa yang kau bicarakan? Pembuktian apa?
Mana dagingnya?
Muntahkan.
Aku belum makan sedikit pun.
Kurang ajar,
aku belum makan daging sedikit pun.
Kau malah menghabiskan semuanya,
muntahkan!
Muntahkan! Kembalikan padaku!
Kembalikan dagingnya padaku.
Menyebalkan.
Aku datang.
Tuan, majikanku mengundangmu.
Kurasa, kalian salah mencari orang.
Salah mencari orang atau tidak,
kami memiliki penilaian sendiri.
Tuan. Silakan ikut dengan kami.
Aku tidak suka ada orang yang memaksaku.
Aku juga tidak begitu suka orang
yang terus bicara omong kosong denganku.
- Bawa dia pergi.
- Ayo!
- Bangunlah.
- Apa yang kalian lakukan?
- Lancang.
- Siapa itu?
Dari mana asal penindasan ini?
Beraninya mengganggu... Bawahanku.
Kau bosan hidup atau ingin mati?
Nona sombong sekali.
(Perintah)
Kami diperintahkan Putra Sulung Pemimpin
Kota Qingsheng untuk mengundang Tuan
mengunjungi kediaman.
Mohon Nona bersikap bijaksana.
Bijaksana?
Kalau begitu,
ajari aku cara menulis dua kata ini.
Jika ingin menemui bawahanku,
entah itu tuan, putra,
cucu, atau Kaisar kalian,
suruh dia datang sendiri kemari.
Ayo, pergi!
Sejak kapan
aku menjadi bawahanmu?
Sungguh menarik.
Apa ini?
Batu.
Apakah kau masih ingin dipukul?
Ternyata, sudah ketahuan olehmu.
Baiklah. Ini
adalah batu yang menekan inti formasi.
Kenapa inti formasi
harus ditekan dengan batu?
Demi mengontrol kekuatan formasi.
Kenapa harus dikontrol?
Lihatlah, jika tidak mengontrol
kekuatan formasi ini
dan menyingkirkan batunya,
bukankah kau berubah
menjadi wujud manusia dalam sekejap?
Prinsipku adalah pria dan wanita
tidak boleh bersentuhan.
Ini juga merupakan salah satu
alasan terpentingku meletakkan batu ini.
Kita, pria dan wanita lajang,
yang tinggal bersama dalam satu rumah.
Bagaimanapun, ini tetap kurang baik.
Kapan kau meletakkannya?
- Sudah cukup lama.
- Kapan?
Sejak malam pertama kau datang.
Itu artinya,
aku, seharusnya, sudah lama
kembali ke wujud manusia.
Kau sama sekali tidak tahu
seberapa besar martabatku
terhina akibat kau
menekan dengan batu ini.
Tidak. Kau seharusnya mengetahuinya.
Kau pasti bersembunyi di kegelapan
sambil mentertawakanku.
Kau ingin melihat sampai kapan
aku masih bisa berjuang, 'kan?
Jika aku tidak membunuhmu hari ini,
itu tidak cukup
untuk memadamkan kebencian di hatiku.
Hari ini aku ingin kau menebus
semua penghinaan besar yang kualami.
Keluar kau!
Lenganku.
Kau memakai tenaga sebesar itu.
Tampaknya, lenganku patah.
Bagaimanapun, aku pernah menyelamatkanmu
dari serangan pedang.
Gegeda. Apakah kau harus
sampai mematahkan lenganku?
Patah begitu saja?
Apakah kalian para manusia
terbuat dari kertas?
Kuakui, aku menggunakan batu
untuk menekan formasi,
agar kau dipermalukan saat keluar.
Namun,
aku juga tidak sengaja melakukannya.
Meski bersalah,
lenganku tidak harus patah, 'kan?
Kenapa kau sekejam itu padaku?
(Orang ini memang lemah.)
(Mungkinkah)
(benar-benar terjadi sesuatu padanya
setelah dipukul?)
(Lemah, lamban.)
(Tanda kematian.)
Sungguh menyakitkan.
Aku hampir mati.
Kau harus membayar
atas lelucon yang pernah kau lihat.
Aku tidak akan membiarkanmu
mati semudah itu.
Biar aku melakukannya sendiri.
Apakah kau pura-pura lemah
demi mendapatkan kepercayaan?
Bukan.
Tadi, aku memang terluka olehmu.
Aku hanya ingin
merasakan rasanya dirawat orang.
Tampaknya, aku terlalu banyak berpikir.
Kau tidak hanya terlalu banyak berpikir.
Setelah mempermainkanku selama ini,
kau masih berharap aku merawatmu?
Carilah alasan lain agar
aku tidak membunuhmu.
Berhentilah membuat onar.
Oh, ya.
Ada setengah potong daging
yang tersisa di dapur.
Tunggu aku sebentar,
akan kubuatkan kaldu untukmu.
- Tunggu, ya.
- Tidak perlu.
Obatnya sudah selesai direbus.
Istirahatlah dengan baik.
Karena kau
sudah menyelamatkanku sebelumnya.
Aku tidak akan menganggap serius
ejekan sebelumnya.
Selamat tinggal.
Apa katamu?
Kubilang, setelah lukamu pulih...
Kepalaku sakit.
Bukankah lenganmu patah?
Kenapa sakit kepala?
Kau mungkin tidak tahu.
Kesehatanku tidak baik sejak kecil.
Tidak peduli bagian mana yang terluka,
kepalaku juga akan sakit.
Itu artinya kau sudah terbiasa.
Tahan saja sendiri.
Seperti kata pepatah.
Setiap orang bertemu karena takdir.
Aku tak punya banyak kerabat atau teman,
bahkan semua tetanggaku sudah pindah.
Setelah kau pergi, tolong
sampaikan kepada pejabat
untuk datang kemari
sepuluh sampai 14 hari kemudian,
untuk mengambil jasadku.
Lenganmu hanya patah,
kenapa sampai sejauh ini?
Dewa tidak mengetahui
penderitaan manusia.
Aku sudah tidak punya lengan
untuk bekerja di hari mendatang
dan tidak bisa naik gunung.
Aku juga tidak bisa
melakukan pekerjaan rumah.
Belum lagi, gerombolan penjahat itu.
Setelah kau pergi, mereka pasti akan
kembali untuk balas dendam padaku.
Lupakan saja.
Aku juga tidak berharap kau
bisa bertanggung jawab untukku.
Begitu saja, pergilah.
Biarkan aku hidup dan mati sendiri,
pergilah.
Aku, hanya akan tinggal di sini
sampai lukamu pulih.
Sudah kuduga.
Gegeda, kau memang orang baik.
Namaku Shen Li.
Coba saja kau
panggil aku Gegeda sekali lagi.
Shen Li?
Nama ini tidak terdengar
seperti wanita.
Nama Xing Yun juga
tidak terdengar seperti pria.
Bukankah itu kebetulan?
Kita saling berlawanan,
semoga kita bisa rukun.
Itu agak sulit,
kau terlalu tidak tahu malu.
Itu masih belum cukup.
(Kediaman Tuan Pertama, Kota Qingsheng)
Dasar tiga orang tidak berguna.
Kalian bahkan tidak mampu
mengalahkan seorang wanita.
Tuan, wanita itu sungguh bukan orang
yang mampu kami hadapi.
Dia bahkan bisa mematahkan
plaket perintah kami dengan tangan kosong.
Omong kosong.
Mana mungkin ada yang bisa mematahkan
plaket perintah Kota Qingsheng?
Silakan Tuan lihat.
Di mana Tuan Fu Sheng?
Tuan Fu Sheng
sepertinya sibuk belakangan ini
dan belum pernah kemari.
Tuan, kulihat dua orang itu
hidup dalam kemiskinan.
Rumah yang mereka tempati sangat bobrok.
Kurasa, mereka berani bertindak
seperti hari ini
pasti karena ingin meningkatkan statusnya
melalui hal ini.
Bagaimana jika Tuan
mengabaikan mereka dahulu,
dan membuat keputusan lagi
usai Tuan Fu Sheng kembali?
Ucapanmu masuk akal.
Siapa yang tidak ingin
menjalani hidup bahagia?
Wajar saja jika orang aneh
bertingkah tidak sopan.
Ucapan Tuan benar.
Beberapa hari lagi, saat kedua orang itu
melihat Tuan tidak lagi
mengutus orang ke sana,
mungkin saja mereka
akan datang sendiri kemari.
Pergilah.
Terima kasih, Tuan.
Ini menarik.
Shen Li.
Bantulah aku
setelah selesai mengambil rumput bebek.
Tolong pindahkan gentong itu.
Biasanya aku sendirian
tidak bisa mengangkat gentong itu.
Mau dipindahkan ke mana?
Sebelah sana saja.
Di sana lebih enak dipandang.
Bagaimana jika di sini?
Tidak terlalu pantas.
Letakkan di sana saja.
Setelah meletakkannya di sana,
menjauhlah dari tembok.
Jangan sampai memecahkannya.
Bisakah kau berhenti?
Kepalaku sakit.
Bagaimana jika di sini?
Tampaknya juga tidak terlalu pantas.
Gentong! Gentongku.
Gentong!
(Alam Spiritual, Ibu Kota)
(Kediaman Resmi Mo Fang)
(Tanda yang ditinggalkan
di tubuh Ratu sebelumnya...)
Jaga dirimu.
(Kenapa Ratu
menggunakan ilmu sihir di Alam Neraka?)
(Bagaimana jika ada yang mengetahuinya?)
Mo Fang.
Kau sudah sadar?
Jenderal Shang Bei, kenapa kau kemari?
Kenapa aku tidak boleh datang?
Akulah yang membawamu pulang
saat kau terluka parah.
Akulah yang menjagamu di depan pintu
pada malam saat kondisimu paling parah.
Kau mau ke mana?
Aku mau berjalan-jalan di luar.
Berjalan-jalan apanya?
Wajahmu pucat, lukamu pun belum pulih.
Mari, istirahat,
cepat duduk, jangan asal bergerak.
Mari minum teh.
Hal terpenting bagimu sekarang
adalah istirahat,
jangan ke mana-mana.
Kau mencariku karena ada sesuatu, 'kan?
Mo Fang,
jika mengetahui keberadaan Ratu,
kau tidak boleh merahasiakannya.
Jenderal Shang Bei,
aku sungguh tidak tahu.
Baik, baguslah jika kau tidak tahu.
Kayu bakar sudah kupotong,
lemari juga sudah dibersihkan.
Tempat tidur juga sudah dibuat ulang.
Katakan, kau mau aku
mengerjakan apa lagi?
Karena kau begitu murah hati,
aku akan langsung mengatakannya.
Baik, katakanlah.
Aku bisa melakukan semuanya.
Bagaimanapun,
aku yang mematahkan lenganmu.
Aku akan bertanggung jawab hingga akhir.
Kau mau aku mengerjakan apa lagi?
Ini... Dedaunan di halaman rumah
harus disapu.
Baik, akan kusapu.
- Sebentar.
- Kenapa lagi?
Begini.
Biasanya, aku memungut dedaunan
di halaman rumah dengan tangan.
Kenapa kau membuangnya lagi?
Tidak ada lagi yang tersisa.
Kau sudah menganggur seharian
dan duduk di sini tanpa melakukan apa pun.
Kau sengaja menyiksaku, 'kan?
Kali ini, sungguh tidak.
Berarti sebelumnya kau sengaja?
Singkatnya, kali ini tidak disengaja.
Ikut aku.
Daun ini
harus ditekan dulu
agar bisa ditaruh di dalam buku.
Dedaunan yang jatuh di halaman rumah,
aku menaruhnya sehelai demi sehelai
ke dalam bukuku.
Kau juga mencatat
waktu gugurnya dedaunan?
Benar.
(Usia 18 tahun,)
(daun gugur di hari kedelapan,
bulan ketiga, pagi hari.)
Delapan belas ini apa?
Itu adalah usiaku saat itu.
Kau tidak perlu menandai kronologis
dengan tahun, bulan, hari, dan waktu,
melainkan menggunakan usiamu.
Ini cukup spesial.
- Lalu, apakah semua ini sama?
- Benar.
Semua ini adalah batu nisan
daun yang berguguran.
Bukankah itu artinya kamarmu ini
adalah makam daun yang berguguran?
Itu juga benar.
Daun-daun berguguran setiap tahun.
Kau mengumpulkan dedaunan
berguguran ini,
mencatat waktu gugurnya,
dan diletakkan di dalam buku.
Sungguh menguras waktu dan tenaga.
Namun, apa maknanya?
Tidak ada makna khusus.
Itu hal membosankan yang kulakukan
demi menghabiskan waktu saja.
Musim panas akan segera tiba,
buah anggur juga hampir masak.
Kau suka makan buang anggur?
Tidak.
Itu karena tidak ada satu pun
rangkaian buah anggur yang hanya
menghasilkan satu buah.
(Manusia fana ini bisa mendengarku
berbicara dalam wujud asli,)
(bisa meramal,
dan membuat formasi yang aneh.)
(Jika dipikir baik-baik,)
(setiap gerakannya
tampak ingin menahanku di sini.)
(Pertemuanku dengannya
memang sebuah kebetulan.)
(Aku harus menyelidiki)
(apakah dia mata-mata yang ditempatkan
oleh Alam Spiritual di dunia fana.)
Cobalah.
Bukankah kau
bilang anggur ini belum masak?
Manis sekali.
Cepat cobalah, makanlah.
(Usia 16 tahun,
bulan ketujuh, hari ke-30.)
(Hasil panen anggur
sebanyak 9.239 buah.)
(Sisa benih, 39.211 buah.)
(Usia 16 tahun,
bulan kedelapan, hari kesembilan.)
(Hujan musim gugur melebat, panjang kolam
musim gugur lebih dari tiga inci.)
(Apa saja yang dicatatnya?)
(Apakah dia sangat menganggur?)
(Pada usia lima tahun, bulan ketiga,
orang tuaku meninggal karena sakit.)
Tetangga membantuku membuat peti mati
dengan 18 kayu pinus.
Orang tuaku dikubur tiga mil di lereng
utara gunung terpencil di luar kota.
Pada usia 15 tahun, bulan kelima,
adikku mengidap penyakit yang sama.
Teman dan tetanggaku takut.
Untung saja orang tuaku
sudah punya peti mati,
yang bisa dibuka
untuk menguburkan adikku.
Apa yang sedang kau baca?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪